Começando nosso segundo tema da jornada de reforçar as bases de programação, vamos entrar em CSS falando sobre Grid e Flexbox. Essas propriedades nos ajudam 
no alinhamento de objetos horizontal e verticalmente, e para entender quando utilizar cada uma vamos primeiro entender como cada uma funciona.

O Flexbox é unidimensional, organizado por linhas OU colunas, e nos ajuda a construir designs responsivos e flexíveis. Os elementos são envolvidos por um flex-container, 
e ao denominar os elementos pai e filhos podemos alterar a posição deles, espaço que ocupam do container, e a direção. Além disso, com esse método não precisamos nos preocupar 
com a quantidade de elementos. Para entender de maneira completa como posicionar os elementos utilizando o Flexbox, você pode consultar o material do CSS Trick.

(Para visualizar as imagens acesse: https://www.linkedin.com/pulse/grid-e-flexbox-quando-usar-cada-um-refor%C3%A7ando-bases-parte-lobo-/?published=t)

Já o Grid, é multidimensional, organizado por linhas E colunas e nos ajuda a trabalhar com layouts. Os elementos são envolvidos pelo Grid Container, e os elementos dentro 
são os Grid Items. Por padrão, o grid cria uma única coluna em que cada elemento está em uma linha. A diferença aqui está em como alteramos os espaços. Podemos criar mais 
linhas e colunas, alterar seus tamanhos, adicionar espaços entre elas (gaps), e definir as proporções que cada elemento ocupa. Para entender mais possibilidades acesse o 
material do triângulo dev.

(Para visualizar as imagens acesse: https://www.linkedin.com/pulse/grid-e-flexbox-quando-usar-cada-um-refor%C3%A7ando-bases-parte-lobo-/?published=t)
Exemplo de grid do triângulo dev

Bom, agora que você entendeu um pouco da diferença entre Grid e Flexbox, vamos falar sobre quando usar cada um deles. O Flexbox é uma lista in-line de elementos, ele serve 
para alinhamento de componentes criando linhas ou colunas, sendo útil na criação de menus verticais ou horizontais e alinhar elementos unidimensionais. Já o Grid, alinha 
seus elementos em colunas e linhas, e pode ser útil para definir a estrutura de uma página e formar layouts.

Mas veja bem, nem todo caso é de um OU outro, existem situações em que utilizar CSS Grid E Flexbox pode ser uma alternativa inteligente. No exemplo abaixo, temos uma página
que foi construída com Flexbox no menu, e Grid para o layout de conteúdo.

(Para visualizar as imagens acesse: https://www.linkedin.com/pulse/grid-e-flexbox-quando-usar-cada-um-refor%C3%A7ando-bases-parte-lobo-/?published=t)
Exemplo de página com Grid e Flexbox do Treinaweb

Em suma, podemos considerar que para definir qual dos dois é melhor, precisamos analisar cada caso e qual a necessidade, mas é interessante ter em mente que o Flexbox é 
mais adequado para o alinhamento de componentes, enquanto o Grid funciona melhor para lidar com layouts. Com o tempo de uso dos dois, escolher o melhor para a necessidade 
fica mais intuitivo.

Para visualizar o material na integra, acesse: (Para visualizar as imagens acesse: https://www.linkedin.com/pulse/grid-e-flexbox-quando-usar-cada-um-refor%C3%A7ando-bases-parte-lobo-/?published=t)
